AppStore掲載原稿（日本語）

VGS BGM Playerは、VGS形式のミュージックデータを再生するポータブル・オーディオ・プレイヤーです。このアプリは、Dropbox上に保存されたVGS形式のミュージックデータをインポートしてオフラインで聴くことができます。
VGS形式のミュージックデータは、AACやMP3などの一般的なミュージックデータとは異なり、リアルタイムな波形演算により音楽を再生します。
そのため、一般的なミュージックデータ（圧縮形式の音源）と比較して、1曲あたりの曲データサイズが極めて小さい特徴があります。

（参考）
・一般的なミュジックデータ: 1分間で1MB程度
・VGSのミュジックデータ: 5分間前後の曲でも1KB〜30KB程度
※1KBは、1MBの 1024分の1 です

このアプリにインポートしたVGSのミュージックデータは、オフラインの環境でも再生できます。

【メイン画面の解説】
・リストの曲をタップすれば演奏が始まります
・リストの曲を長押しすれば曲のメタ情報を参照したり、表示名を編集することができます
・左上の設定ボタン（≡）をタップすれば設定画面へ遷移します
・右上の編集ボタン（edit symbol）をタップすれば曲の並び替えや削除ができます
・画面中央のシークバーで曲をシークできます
・シークバー右側のボタンで曲の停止・再開ができます
・バックグラウンドで動作します

【ロック画面での操作】
メイン画面で音楽を再生している状態であれば、端末のロック画面で次の操作ができます。
・ポーズボタン: 曲の再生/停止をします
・早送りボタン: 次の曲へ移ります
・巻き戻しボタン: 再生中の曲の先頭から再生します

【設定画面の解説】
以下、設定画面の項目ごとに解説します。

（Music lists）
再生やインポート対象のミュージックリストを選択できます。
・Preset: プリセットのミュージックリスト（readonly）
・Free pocket: 無料のミュージックリスト
・有料のミュージックリスト（詳しくは後述）

なお、Presetの曲もメイン画面で並び替えや削除ができますが、アプリを再起動したり、リストがリロードされると自動的に元の状態に戻ります。

（Play mode）
演奏モードを選択できます。
・Sequence: 順番に再生
・Shuffle: シャッフル再生
・Random: ランダム再生
・Infinite: 単一曲を永遠に再生

（Portal sites）
ポータルサイトから曲データをインポートできます。

（Dropbox）
Dropboxから曲データ（.vgsファイル）をインポートできます。
・Account link: Dropboxアカウントとのリンクを行います
・Import: Dropboxから曲データをインポートします
※Presetリストにはインポートできません（Presetはreadonlyです）

当方が公開しているアプリ「東方BGM on VGS」の曲データ（.vgsファイル）は全てGitHub上で公開していますので、試しにインポートしたい場合はアクセスしてみてください。
https://github.com/suzukiplan/Touhou-VGS-MML-data
※このアプリのデベロッパーWebサイトからも辿ることができます。

（Backup Paid Lists）
有料のミュージックリストのコンテンツをバックアップ・リストアできます。
機種変更をしたり、複数のデバイス間でデータを共有する際にご活用ください。
※Free pocket（無料のミュージックリスト）の内容は、バックアップ・リストアできません。

Backup to iCloud:
ローカルストレージにあるコンテンツをiCloud上にバックアップします。
なお、バックアップ済みのデータがある状態で Backup to iCloud を実行すると、バックアップの内容が上書きされます。

Restoring from iCloud:
iCloud上にあるバックアップからローカルストレージのコンテンツを復元します。
リストアを行うと、バックアップされていないローカルストレージ上のデータは消失します。

（Managing Music Lists）
購入したミュージックリストの管理や追加購入ができます。

（Removing ads）
広告を削除することができます。
※この設定を行うには、有料アイテムの購入が必要です。

（Restore）
有料アイテムの購入履歴を確認します。
有料アイテムを購入済みの場合、一度アプリをアンインストールしてから再インストールしたり、新しい端末を使用するときに Restore を実行してください。

【有料アイテムについて】
本アプリには次の有料アイテムがあります。
(1) 広告の削除
(2) Paid List #1〜#10（有料のミュージックリスト）
上記(1)(2)の有料アイテムは「非消費型」の有料アイテムです。
非消費型の有料アイテムは、多重に購入されることはありません。
また、異なるデバイスでも（同じAppleアカウントで利用する限り）再購入することなく利用できます。

【有料のミュージックリストについて】
・有料のミュージックリストは、ひとつづつ購入できます。
・ひとつの有料ミュージックリストに格納できる曲数は最大50曲です。
・Managing Music Listの画面でリストをロングタップすれば、表示名をカスタマイズすることができます。
・iCloud上に内容をバックアップすることができます
